으
[음악]
마태오복음 13장 54 절에서 우 18절 믿어 줌
고향 으로 가셔서 회당에서 가르치셨다
사람들은 놀라며
저사람이 저런 7과 능력을 어디서 받았을까
저 사람은 목수의 아들이 아닌가
어머니는 마리아 요 그 형제들은 야고보 요셉 시몬 유다 가 아닌가
그리고 그의 두 이들은 모두 우리 동네 사람들이 아닌가
그런데 처럼 모든 질과 능력이 어디서 생겼을까
하면서 예수를 도무지 믿으려 하지 않았다
예수께서는 그들에게
어디서나 존경을 받는 예언자 2 제고 양과 질 집에서 많은 존경을 받지
못한다
하고 말씀하셨다
그리고 그들이 믿지 않으므로 그곳에선 인 별로 기적을 베풀지 않으셨다
[음악]
으
믿음을 가져야 기적이 일어난다 고들 말합니다
예수의 고향 사람들에게 믿음이 없는 것을 보시고
기적을 베풀지 않으셨다는 것에서 나온 말입니다
그래서 그리스도 교인들은 믿음을 매우 중요시하며 신앙 생활을 합니다
그런데 믿음에 대한 우리들의 생각을 어떤 면은 교정 될 필요성이 있습니다
많은 경우 내가 하느님을 믿는 마음을 보아서
즉 나의 믿음을 어여삐 보아서 하느님이 내게 은총을 주실 것이라고
생각합니다
믿음이 어린 아이들의 예쁜 집과 같은 기능을 한다고 생각하는 것입니다
아이들이 부모가 원하는 행동을 함으로써 부모의 사랑을 얻는 것처럼
하느님의 사랑을 얻기 위해서 믿음이란 모습을 보여야 한다는 뜻입니다
물론 어떤 면은 그런 것도 있습니다
그러나 더 중요한 것은 우리가 하나님을 믿어 드려야 한다는 것입니다
진심으로 당신을 믿어 드려야 합니다 그래야 하는 이미 당신이 가지신
기적을 베푸실 수 가 있습니다
그만큼 믿어 준다는 것이 중요합니다
산은 님도 사람도 그렇습니다
인생살이 에서 누군가로부터 믿음을 받는다는 것은 참으로 중요한 일입니다
사람들로부터 믿음을 받으면 신명이 납니다
반대로 부신 다 하고 외면당한 명
10명은 커녕 마음이 5 람과 무기력 으로 가득 차서
아무런 결실 없는 인생을 살게 됩니다
주위사람들이 다 믿어 주는 데도 자신이 가진 능력을 제대로 발휘하지
못하는 분들이 꽤 많습니다
왜 그럴까요 어린 시절 마음으로부터 믿음을 받는 과정 이수 홀에서
소위 믿은 * 핍 중인 한 병에 걸려서 그렇습니다
어린 시절 언제인가
에릭슨 이란 심리학자인 출생에서 12 개월 사이 사람의 마음 안에 2
믿음이란 감정이 충분히 형성되어야 한다고 합니다
사람은 유아기의 충분히 않아 지구 쓰다듬어 주는 등의 주의 깊은 보살핌을
받아야 합니다
[음악]
유 아닌 사람들로부터 필요한 사랑을 받고 육체적인 욕구를 치우면
마음 안에 사람들에 대한 믿음이 생깁니다
이렇게 충분한 사랑을 받은 아이들은 자기 스스로에게도 신뢰감이 생겨
사람들에게 개방적인 모습을 보입니다
즉 스스럼 없는 삶을 살게 되는 것입니다
이런 과정에서 힘을 받지 못하면
맘 안에 스스로를 몸 11 은 좋지 않은 감정이 생깁니다
아무리 다른 사람들이 인정해 주어도 자신감을 갖지 못합니다
자기 비아와 자각을 하게 됩니다
결국은 다른 사람들에게도 신뢰를 주지 못한 인 왜곡된 삶을 살게 돼
위험성이 커집니다
이런 분들은 어떤 삶을 살아야 하는가
자신보다 더 어른인 사람으로부터 충분히 신뢰받는 과정을 다시 거쳐야
합니다
그래서 결핍된 감정이 어느 정도 채워져야 합니다 그래야 마음의 건강을
회복시킬 수 있습니다
부모가 버린 아이들이 있습니다
이런 아이들을 돌본 인 봉사를 하는 분들의 이야기를 들으면
재산 부모가 얼마나 중요한 존재인지를 느낍니다
아 얘기 있어서 부모 닌 자기 인생 앞날을 설계하는 데 결정적 도움을
주는 멘토이자 힘이 근원입니다
그런데 그런 부모가 미 성숙하여 서 부모 노릇을 제대로 못할 때 아이닌
부모가 살아 있어도 심미적 고아가 되어 버립니다
그래서 심리적 영양결핍 상태에 빠집니다
이렇게 자란 아이들은 판단력이 부족해서
자기 인생의 장기적 계획을 세우기 보다
하루하루 살기가 급급합니다
그래서 어쩔수없이 살릴 낙오자가 되는 것이죠
브라운 들게 중에 자기 인생을 그렇게 살 수 없다는 자기 인식을 가진
아이들은
봉사자들을 멘토로 삼아 서 자기 인생을 만들려고 애를 쓴다고 합니다
부모가 엉망 이어도 심리적 유전자가 건강한 아이들은
주위 사람들로부터 믿음을 얻기 위해 노력하고 그런 노력을 통하여 힘을
얻고 자기 인생을 만들어 갑니다
기특한 아이 드립니다
우린 우리 인생을 내 마음대로 살기 어렵습니다 그래서 부모 종교 혹은
철학자들 등등의 멘토를 구하는 것이죠
인생은 배우는 과정이 야 하는 마음으로 사는 사람들은
건강하고 생산적인 삶을 삽니다
그러나 더 배우 것 없다
인생 사는게 다 그런거 지 하는 사람들은 심리적 고아들이 라서 결국에는
사회의 낙오자가 되고 맙니다
그래서 나이 먹어서도 공부를 해야 하고 깊은 묵상 의 시간을 가지고 자기
성찰을 해야 합니다
그래야 주위로부터 신뢰를 없고
행복한 인진 을 만들 수 있는 것입니다
으
오오 예 오 으
de ouro 5